مِنْ أَشْهَرِ قِطَعِ نَظَرِيَّةِ الرُّوَّادِ القُدَامَى، وَمُؤَيِّدِي فِكْرَةُ التِّكْنُولُوجِيَا مَا قَبْلَ التَّارِيخِ، يُسَمَّى صَارُوخُ إِسْطَنْبُولَ، أَوْ إِسْطَنْبُولُ روكَتْ،
هَذِهِ القِطْعَةُ الأَثَرِيَّةُ، مَوْجُودَةٌ فِي إِسْطَنْبُولَ فِي أَحَدِ مَتَاحِفَ  تُرْكيا،طُولُها 2.3 سنتمتر،  و عرضُها 5.7 سنتمتر،  و علوها 8 سنتمترات.
هذه التحفة، كانت غيرُ معروفة إلا محليا،بَلْ كانت معروفة إلا من طرفِ مَنْ اكتشفها و بعض أصدقائه ، لأنها كانت تُعتبر لُقى، لا أساس لها من الصحة،
وَمَنْ عثرَ عَلَيْهَا، لَمْ يُصَدِّقُ شَكْلَهَا، وَمَعَ أَنَّهُ وَجَدهَا فِي مَكَانٍ يُعَدُّ صَحِيح، إِلَّا أَنَّهُ كَانَ يَضُن أَنَّهَا غَيْرُ حَقِيقِيَّةٍ، وَهِيَ مُجَرَّد مَنْحُوتَةٌ حَدِيثَةً العَهْد، وَمُشَكَّلَةٌ بِمَادَّةِ الجِبْسِ.
وَقْتَهَا كَانَ البَاحِثُ المُخَضْرَمُ زَكَرِيَّا سيتْشِنْ، يَجُوبُ كُلَّ بِقَاعِ العَالَمِ بَحْثًا عَنْ لُقَى، تُدْعَمُ نَظَرِيَّةُ الرُّوَّادِ القُدامى أَوْ التِّكْنُولُوجِيَاتُ القَدِيمَةَ وَعِنْدَ ذَهَابِهِ إِلَى مَتْحَفِ إِسْطَنْبُولَ بِتُرْكِيَا فِي عَام 1997،
تَفَقَّدَ جَمِيعٌ اللُقى العَادِيَّةُ المَوْجُودَةُ هُنَاك، إِلَّا أَنَّهُ سَأَلَ مُدِير المَتْحَف، يُدعى الدُّكْتُورَ باسينلي عَلَى أَنَّهُ يَبْحَثُ عَلَى قِطَعٍ نَادِرَةٍ وَغَرِيبَةٍ إنْ كَانَتْ بِحَوْزَتِهِمْ،
فَأَخْبَرَهُ المُدِيرُ، عَلَى أَنَّهُمْ يَمْلِكُونَ قِطْعَةً، لَكِنْ لَا يجرؤون  لِعَرْضِهَا فِي المَتْحَفِ، لِأَنَّهُمْ يَشُكُّونَ فِي طَبِيعَةِ شَكْلِهَا المُخَالِفِ لِعَصْرِهَا.
فطلب منه سيتْشِنْ، رؤية القطعة ، ففتح الدكتور الدُرج، و قَدَّمَهَا لسيتْشِنْ ، فبتسم سيتْشِنْ و قال للمدير، لا تندهشوا إن وجدتم لُقى، لها علاقة بالتكنولوجيا مستقبلا ، فهذه القطعة ليست وحدها على كوكبنا  فَهُنَاكَ آلَافُ القِطَعِ،
الَّتِي تُفَسِّرُ أَنَّ كَائِنَاتٍ وَمِنْهُمْ أَجْدَادُنَا، كَانُوا يَقُومُونَ بِرِحْلَاتٍ مَأْهُولَةٍ لِلفَضَاءِ وَبِتِكْنُولُوجِيَاتٍ أَحْدَثَ بِكَثِيرٍ مِنْ الَّتِي نَسْتَعْمِلُهَا ، إلَا، أَنَّ مِنْ نَحَتَ هَذِهِ القِطْعَةِ،كَانَ يُصَوِّرُ مَا شَاهَدَهُ آنَذَاكَ.
بَعْد هَذَا، تَمَّ عَرَضُ القِطْعَةَ، وَ إِلَى يَوْمِنَا هَذَا هِيَ فِي مَتْحَف إِسْطَنْبُولُ بِتُرْكِيَا...
قطعة من حضارة المايا، تضهر كائن مجنح ، و فوقه مركبته الفضائية
فى الأخير مثل كل مرة لكم الحكم النهائي